## 사용량 제한(rate limiting)
클라이언트의 요청 개수를 제한하는 것을 의미함
서버는 ```Retry-After```헤더를 이용하여, 클라이언트가 다음에 다시 요청을 하기까지 얼마나
대기 해야 하는지 알려줄수 있다.
```
--- header
  HTTP/1.1 429 Too Many Request
  Content-Type: text/html
  Retry-After: 3600

--- html
<html>
  <head><title> Too Many Requests </title></head>
  <body>
    <h1> Too Many Requests </h1>
  </body>
</html>
```
위와 같이 ```Retry-After```헤더값을 3,600초(1시간)으로 설정하여 클라이언트가 재시도할 시간을 알려줄수 있다.

추가적으로 다음과 같은 사용량 제한 전용 헤더가 있다.
- ```X-RateLimit-Limit``` : 일정 기간 동안 클라이언트가 할 수 있는 최대 요청 개수
- ```X-RateLimit-Remaining``` : 현재 사용량 제한 세션에 남아 있는 요청 개수


## 사용량 한도를 초과하지 않기 위한 베스트 프랙티스
- 캐싱 : 만료 주기를 적절히 세팅하여 캐싱을 운영하면 DB쿼리 작업과 같이 다소 시간이 오래 걸리는 작업에서 최적화 할수 있다.
- 반복적 호출을 피하자 : 애초에 필요한 응답에 대한 설계를 최적화 하여 무분별한 반복적 요청을 피하도록 설계하자.
- 요청에 대한 이력을 남기자 : 요청에 대한 명확한 목적을 가지고 로깅을 하고 모니터링에 꼭 필요한 요청에 대해서만 로깅하자.
- 폴링을 피하자 : 폴링 보다는 웹훅이나 푸시 알림등의 방법을 사용하자.

## 응답 페이지네이션
페이지당 전달할 건수는 클라이언트가 지정하지 않아도 기본값을 정하여 구현하고 문서화 하는 것이 좋다.
페이지네이션의 유형은 다음과 같다.
- 오프셋(offset-based) 페이지네이션
  - ex : ```GET /v1/coffees/orders?page=1&limit50```
    - page : 조회할 페이지 번호
    - limit : 페이지당 조회 가능한 최대 요청 건수
- 기간(time-based) 페이지네이션
  - ex : ```GET /v1/coffees/orders?since=140358321&until=143087472```
    - since : 시작 시점(유닉스 타임 스탬프로 표시)
    - until : 종료 시간(유닉스 타임 스탬프로 표시)
    - limit : 페이지당 조회할 수 있는 최대 건수
- 커서(cursor-based) 페이지네이션
  - ex : ```GET /v1/coffees/orders?cursor=1374004777531007833```
  - url 요청 결과 :
  ```json
    {
      "data" : ["...."],
      "next_cursor" : 1374004777531007833,
      "previous_cursor" : 0
    }
  ```
    - cursor : 결과 덩어리를 커서의 의해 페이지 단위로 쪼개어 리턴한 후 응답 객체에 포함된 다음(forward)커서,
      이전(backward)커서를 사용하여 결과 데이터를 전후로 탐색할 때 사용하는 방법이다.
      이렇게 구성하면 각 페이지네이션 호출 도중에 리소스가 추가되더라도 중복된 데이터가 리턴되는 것을 방지할 수 있다.


## 용어 정리
- 사용량 제한 기법(throttling) : API서버에 과도한 부하가 걸리는 것을 막기 위해 조절하는 방법
- 429 Too Many Request(RFC 6585) : "유저가 단위 시간당 너무 많은 요청을 보냈다"는 의미로
  이 에러 코드는 사용량 제한을 목적으로 사용된다.
- 폴링 : 클라이언트가 일정한 주기로 계속 요청을 보내고 서버는 데이터가 준비되면 응답을 리턴하는 방식
  - 단점 :
    1. 서버측에서 응답할 내용이 없을 때도 계속적이며 주기적으로 클라이언트로 부터 요청이 있기 때문에
      네트워크의 대여폭이 많이 사용된다.
    2. 클라이언트가 주기적으로 요청하는 시간을 설정하기 어렵다. 예를 들어 요청 주기를 길게 설정하면
      클라이언트가 인지하는 시점과 괴리가 생기고 너무 짧게 하면 서버측 사용량한도를 초과할 수 있다.
- 푸시 : 발행(publish) / 구독(subscribe) 프로토콜을 기초로한 모델
  - 동작 원리
    1. 구독자는 발행자로 부터 피드를 가져오기 위해 메시지 큐에서 구독 내용을 발견한다.
    2. 메시지 큐에서 발견되면 구독자는 원하는 내용을 피드URI로 메시지 큐에서 꺼내서 구독한다.
    3. 발행자가 새 콘텐츠를 업데이트하면 메시지 큐에 저장한다.
    4. 메시지 큐는 모든 구독자들에게 업데이트를 알린다.
  위 방식은 업데이트가 발생할 때 마다 발행자가 아닌 메시지 큐를 통해 데이터를 가져가기 때문에
  무한정 폴링하지 않아도 되는 장점이 있다.
- 스트리밍 모델 : 비동기 통신에서 채널을 열어 두고 데이터가 생성되면 즉시 보내는 기술
  - SSE(Server-Sent Events) : 스트리밍 모델을 기반한 브라우저가 HTTP로 서버로부터 자동 업데이트 받을수 있는 기술
    - ```text/event-stream```MIME타입으로 서버 요청을 초기화 함
    - SSE이벤트 형식은 문자열로 구성된 스트림으로 여러 줄의 단순 텍스트로 구성되며 메시지 본문 각 줄은 다음과 같은 형식을 사용한다.
    ```
      id: 1234\n
      data: My MSG\n
      data: My MSG\n\n
    ```
    주의! 메시지의 마지막줄은 꼭 ```\n\n```으로 끝나야 한다.
- 웹훅 : 사용자 정의 HTTP 콜백, 클라이언트가 이벤트가 게시될 지점에 이벤트 발생기(event producer)를 배치해 놓고
  새로운 이벤트가 게시되면 해당 클라이언트 애플리케이션(구족자)이 수신받아 필요한 처리를 하는 모델
  - github의 웹훅 동작 방식
    1. 유저가 github에 push한다.
    2. 유저가 github에 등록한 이벤트를 커스텀 웹훅 URL로 게시한다. commit이벤트가 발생했다면 github서비스는
      commit관련 정보를 payload에 담아 사용자 entpoint까지 POST메시지를 전송한다.
    3. 컨슈머 애플리케이션은 이 정볼르 수신받아 지속적 통합 작업을 수행한다.
- 웹 소켓 : 단일 TCP연결 상태에서 전이중(full-duplex)양방향 통신 채널을 제공하는 TCP기반의 독립적인 프로토콜임
