디스틸레이션(distillation) : 사전적인 의미로는 증류물, 정수 등의 의미를 가지며,
DDD에선 혼합된 요소를 분리해서 본질을 좀더 값지고 유용한 형태로 뽑는 과정을 의미한다.

> 갖가지 화학적인 증류 과정을 거치는 것과 마찬가지로 분리된 부산물은 그 자체로 증류과정을 거쳐
> 일반 하위 도메인(Generic Subdomain)과 응집력 있는 메커니즘(Coherent Mechanism)으로
> 더욱 의미 있는 형태가 되는데, 이러한 노력은 특별히 중요한 부분
> "Core Domain"(우리의 소프트웨어를 차별화하고 구축할 가치가 있게끔 만들어주는 부분)을 추출하려는 욕망에서 비롯된다.
>
> 도메인 주도 개발 p.428

도메인 모델에 대한 전략적 디스틸레이션에서는 아래와 같은 사항을 모두 수행한다.
1. 팀원들이 시스템의 전체 설계와 해당 설계가 어떻게 함께 조화될지 파악하게끔 돕는다.
2. Ubiquitous Language의 일부가 될 수 있게 관리 가능한 크기의 핵심 모델을 식별해서 의사소통을 촉진한다.
3. 리팩터링을 이끈다.
4. 가장 중요한 모델 영역의 업무에 초점을 맞춘다.
5. 아웃소싱, 기성 컴포넌트의 활용, 할당에 관한 의사결정을 돕는다.


### Core Domain
애플리케이션의 설계하는 목적들 중 특이하고 목적의 중요성을 강조하는 모델들을 Core Domain을 구성한다.
그러므로 다음과 같은 방향을 가지고 설계하자.
1. 모델을 요약한다.
2. Core Domain을 찾아 그것을 지원하는 다수의 모델과 코드로 부터 쉽게 구별하수 있는 수단을 제공하자.
3. Core Domain에 가장 가치 있고 전문화된 개념을 부각 시키자.
4. Core Domain은 최대한 작게 만들자.

#### Core Domain 선택 방법
> 어떤 Core Domain을 선택하느냐는 설계자의 관점에 달렸다.
> 예를 들어, 어떤 애플리케이션에서는 Core Domain인 것이 다른 애플리케이션에서는 일반화된 보조 Domain에 해당하기도 한다.
> 그럼에도 한 프로젝트, 보통 하나의 회사를 통틀어 하나의 일관된 Core가 정의 될수 있다.
> 설계의 다른 모든 부분과 마찬가지로 Core Domain을 파악하는 일은 반복주기를 거쳐 발전한다.
>
> 도메인 주도 개발 p.433

#### 누가 Core Domain을 설계하는 가?
> 오랜 기간 팀에 참여하고 도메인 지식 관심이 있는 능력 있는 개발자와
> 업무를 깊이 있게 알고 있는 여러 도메인 전문가로 팀을 구성한다.
>
> 도메인 주도 개발 p.433

### 일반 하위 도메인(Generic Subdomain)
> 현재 진행 중인 프로젝트를 위한 것이 아닌 응집력 있는 하위 도멘인을 식별하라.
> 이러한 하위 도메인에서 일반화된 모델 요소를 추출해서 별도 Module에 배치하라.
> 해당 Module에는 우리가 지정한 전문적인 지식(비즈니스 로직이나 Core Domain에 표함되는 지식)이
> 담긴 모델을 구현하지 않는다.
>
> 일단 하위 도메인이 분리되고 나면, 해당 하위 도메인에 대해서는 Core Domain보다는 낮은 우선순위를 부여하고
> 그 일에 핵심 개발자를 배치하지 않는다.(개발자가 거기서 비즈니스 관련 도메인 지식을 거의 얻지 못할 것이므로)
> 아울러 이러한 Generic Subdomain에 대해서는 기성 솔루션이나 공표된 모델을 고려해 본다.
>
> 도메인 주도 개발 p.436

#### 이러한 패키지를 구성 할때 몇가지 추가적인 선택사항.

##### 선택 1: 기성 솔루션(이미 구현된 제품을 구매하거나 오픈 소스를 이용)
유리한 점
- 개발할 코드가 적음
- 유지보수 부담이 외부화됨
- 코드가 좀더 성숙하고 다양한 곳에서 사용되므로, 사내에서 개발된 코드에 비해 실수가 적음

불리한 점
- 사용하기 전에 평가하고 이해나는 시간이 필요함
- 품질관리가 업계에서 이뤄지므로 올바르고 안정적일 거라 확실 할수 없음
- 용도에 비해 과도하게 만들어져 있을지도 모름, 최소주의적인 사내 구현에 비해 통합에 드는 노력이 클수도 있음
- 외부 요소는 대개 매끄럽게 통합되지 않음, 또한 외부 요소에는 별도의 Bounded Context가 있을지도 모른다.
  만약 그렇지 않더라도 다른 패키지의 Entity를 자연스럽게 참조하기가 쉽지 않을 수 있다.
- 플랫폼 의존성, 컴파일러 버전 의존성 등을 야기할 수도 있다.

##### 선택 2: 공표된 설계나 모델
유리한 점
- 사내 모델보다 더 성숙되고 많은 사람들의 통찰력을 반영
- 즉각적이고 높은 품질의 문서화

불리한 점
- 요구사항에 딱 맞지 않거나 과도한 설계일 수 있음

##### 선택 3: 외주제작된 구현
유리한 점
- 대부분의 지식이 필요하고 축적되는 Core Domain과 관련된 업무에서 핵심 팀을 해방시켜줌
- 팀을 영구히 확대하거나 Core Domain의 지식이 흩어져 없어지지 않고 더욱 많은 개발이 이뤄질 수 있음
- 명세가 외부로 전달돼야 하므로 힌터페이스 중심의 설계가 이뤄지고 하위 도메인을 일반화된 상태로 유지하는데 도움이 됨

불리한 점
- 인터페이스, 코딩 표준, 그리고 다른 모든 중요 측면을 대상으로 의사소통이 필요하므로
  여전히 핵심 팀에서 시간을 들여 구현을 사펴야함
- 코드를 이해해야 하기 때문에 소유권을 내부로 이전하는 데 상당한 부암이 야기됨(그럼에도 특화된 하위 도메인보다 부담이 덜함
  그 이유는 일반화된 모델은 이해하는데 특별한 예비 지식이 필요 없기 때문임)
- 코드 품질이 고르지 않음, 두 팀의 상대적 역량에 따라 코드의 품질이 좋거나 나쁠수 있음

##### 선택 4: 사내 구현
유리한 점
- 통합하기 쉬움
- 정확히 원하는 것만을 얻음
- 임시 계약자를 할당할 수 있음

불린한 점
- 계속되는 유지보수와 교육 부담
- 패키지 개발에 필요한 시간과 비용을 과소평가하기 쉬움

### 도메인 비전 선언문(Domain Vision Statement)
- (약 한 페이지 분량으로 작성된) Core Domain을 짧게 기술하고 그것이 가져올 가치에 해당하는
  "가치 제안"을 작성하라.
- 이렇게 작성된 도메인 모델을 구별하는 도움이 되지 않는 측면들은 모두 무시하라.
- 도메인 모델이 어떻게 다양한 관심사를 충족하고 균형을 이루는지에 대해 기제하라.
- 한정된 범위에서 내용을 유지하라.
- 초기에 이 선언문을 작성하고 새로운 통찰력을 얻을 때마다 선언문을 개정하라.

__Domain Vision Statement는 팀 내에서 방향성을 공유하게 만들어 준다.__

아래의 내용은 도메인 비전 선언문의 참고 자료 이다.
- 항공 예약 시스템
  - 이것은 Domain Vision Statement의 일부이다.
    - 모델은 승객의 우선순위와 항공사 예약 전략을 표현하고 이것들을 유연한 정책에 기반을 둬서 균형을 맞출 수 있다.
    - 승객 모델은 항공사가 단골 손님을 위해 개발에 힘쓴 "관계"를 반영해야 한다.
    - 따라서, 승객 모델은 특별 프로그램 참여, 전략적 법인 고객과의 제휴 등이 포함된 유용하게 요약된 형태로 승객의 이력을 표현해야 한다.
  - 이것은 중요하긴 하지만 Domain Vision Statement의 일부는 아니다.
    - UI는 전문 사용자를 위해 능률적이어야 하면서 동시에 처음 사용하는 사용자도 이해하기 쉬워야 한다.
    - 데이터를 다른 시스템으로 전송하는 식으로 웹이나 다른 UI를 통해 시스템에 접근할 수 있을 것이므로 인터페이스는 웹 페이지를 처리하거나 다른 시스템으로 변환해줄 변환 계층과 함꼐 XML 중심으로 설계될 것이다.
    - 화려한 애니메이션이 적용된 로고를 향후 사용자가 방분할 때도 신속하게 보일 수 있게 클라이언트 장비에 캐시할 필요가 있다.
    - 고객이 예약 내용을 전송할 경우 5초 안에 시각적으로 예약 결과를 보여준다.
    - 보안 프레임워크는 사용자 식별을 위한 인증을 수행한 다음 정의된 사용자 역할에 할당된 권한을 기반으로 특정 기능에 대한 접근을 제한 할 것이다.
- 반도체 공장 자동화  
  - 이것은 Domain Vision Statement의 일부이다.
    - 도메인 모델은 필요한 감사 추적을 제공하고 자동화된 제품 전달이 지원될 수 있는 방식으로 반도체 생산 공정상의 재료와 장비의 상태를 표현할 것이다.
    - 모델은 프로세스에 필요한 인력 자원을 포함하지는 않지만 공정 방법을 내려 받아 선택적인 프로세스 자동화가 가능해야 한다.
    - 인간 관리자는 공장 상태 표시를 쉽게 이해할 수 있어 더 심층적인 통찰력을 주고 더 나은 의사결정을 내릴 수 있게 지원해야 한다.
  - 이것은 중요하긴 하지만 Domain Vision Statement의 일부는 아니다.
    - 소프트웨어는 서블릿을 통해 웹에서 접근할 수 있으면서 다른 인터페이스도 쓸수 있는 구조여야 한다.
    - 사내 개발과 유지보수 비용을 피하고 외부 전문 지식의 수용을 최대화하고자 가능한 한 산업 표준 기술을 사용해야 한다.(아파치 웹 서버와 같은) 오픈 소스 솔루션이 선호된다.
    - 웹 서버는 전용 서버에 가동될 것이다. 애플리케이션은 하나의 전용 서버에서 실행될 것이다.

### 강조된 핵심(Highlighted Core)
Domain Vision Statement에서는 대체로 Core Domain을 파악하지만 특정 Core 모델의 구성요소를 식별하는 것은
전혀 예측할 수 없는 개별 해석의 몫으로 남는다. 예외적으로 팀의 의사소통 수준이 높지 않다면 Vision Statement만으로는
효과가 없을 것이다.

모든 사람이 Core Domain을 쉽게 알수 있게 만드는 거라면 어떤 기법도 괜찮다. 아래의 두 가지 구체적인 기법이 이러한 조유의 해법을 대표한다.

#### 디스틸레이션 문서
