### 보편 언어(Ubiquitous Language)
- 모델을 언어의 근간으로 사용하자. 
  - 팀 내 모든 의사소통과 코드에서 해당 언어를 끊임없이 적용하는데 전념하자.
  - 다이어그램과 문서에서 그리고 특히 말할 때 동일한 언어를 사용하자.
- 대안이 되는 표현을 시도해 봄으로써 어려움을 해소하자. 
  그런 다음 새로운 모델에 맞게끔 클래스, 메서드, 모듈의 이름을 다시 지으면서 코드를 리팩터링하자.
- __Ubiquitous Language의 변화가 곧 모델의 변화라는 것을 인식하자.__
- 도메인을 이해하는 데 부자연스럽고 부정확한 용어나 구조에 대해 반대 의사를 표명해야 하며, 
  개발자는 설계를 어렵게 만드는 모호함과 불일치를 찾아내는데 촉각을 곤두 세워야 한다.
 
  
### 보편 언어(Ubiquitous Language) 패턴의 추가 사항
- 시스템에 관해 이야기를 주고받을 때 모델을 사용하자.
- 모델의 요소와 상호작용을 이용하고 모델이 허용하는 범위에 개념을 조합하면서 시나리오를 큰소리로 말해보며 정리하자.
- 표현해야 할 것을 더 쉽게 말하는 방법을 찾아낸 다음 새로운 아이디어를 다이어그램과 코드에 적용하자. 


### 논의를 돕는 풍성한 도메인 모델

[Cargo]
- 화물 ID
- 중량
- 위험물 코드

[Route Specification] : Itineryary는 명세서를 충족해야 함
- 출발지
- 목적지
- 통관 지점(선택사항)

[Routing Service] : Route Specification을 충족하는 Itinerary

[Itinerary] : (화물을 운송하기 위해 운송 시작 ~ 종료까지의 Gap을 포함한 전구간을 의미함) Cargo를 한개 미만으로 가지고 있고, 
Route Spectification을 충족해야 하며, Leg를 여러개 가지고 있을 수 있음

[Leg]
- 적재 
- 하역

### 크게 소리내어 모델링 하기
- (모호하고 기술적임) "Routing Service에 출발지, 목적지, 도착 시간을 전달하면 화물이 멈춰야 할 지점을 찾고, 그것을 데이터 베이스에 삽입한다."
- (좀더 완전해졌지만, 장황함) "출발지, 목적지 등 이것들을 모두 Routing Service에 넣으면 필요한 것이 모두 담긴 Itinerary를 돌려받음"
- __(간결함) "Routing Service는 Route Specification을 만족하는 Itinerary를 찾는다."__


### 문서와 다이어그램
- 설계의 생성한 세부사항은 코드에 담자.
- 잘 작성된 구현은 투명해서 설계를 지탱하는 모델을 드러내야 한다.
- __모델은 다이어그램이 아니라는 점을 항상 명심하자.(모델 != 다이어그램)__


### 글로 쓴 설계 문서
- 문서는 코드와 말을 보완하는 역할을 해야 한다. __문서는 코드가 이미 잘하고 있는 것을 하려고 해서는 안된다.__
- 문서는 유효한 상태를 유지하고 최신 내용을 담고 있어야 한다.
- 문서를 최소한으로 유지하고, 코드와 대화를 보완하는데 집중함으로써 문서는 프로젝트와 연결된 상태를 유지 할 수 있다.


### 설명을 위한 모델
- __[요점] 하나의 모델이 구현, 설계, 의사소통의 기초가 되야 한다.__ 
- 모델은 도메인을 가르치는 도구로 아주 유용하다.
> 설계를 주도하는 모델은 도메인을 바라보는 하나의 관점에 해당하지만, 
> 도메인의 일반 지식을 전달하기 위해 교육적인 도구로만 사용되는 다른 관점을 
> 견지하는 것을 익히는 데 도움을 줄 수도 있다.
> 이러한 목적으로 사람들을 소프트웨어 설계와는 무관한 다른 종류의 모델을 전달하는 그림이나 단어를 활용할 수 있다.
- 다른 모델이 필요한 이유 가운데 특별한 한가지는 __범위__ 때문이다.(최소한의 수준으로 엄격하게 줄여야 한다.)
- 설명을 위한 모델과 설계를 주도하는 모델이 서로 다를수 있다. 혼동을 피하기 위해서는 이 둘의 차이점을 의식해야 한다.
  - 설명을 위한 모델 : 설계되기 위한 모델을 설명할 때 만들어지는 간이 모델
  - 설계를 주도하는 모델 : 실제 물리적인 코드로 생성가능한 형태의 모델
