## 03. 암묵적인 형변환을 주의하라.
어떤 값이 NaN인지 테스트하기 위한 다음 식은 전혀 바르게 동작하지 않는다.
```javascript
var x = NaN;

x === NaN; // false;
```

위와 같은 조건을 테스트 하기 위해서 isNaN함수가 존재하지만, 이 함수는 스스로 암묵적인 형변환(즉 값을 테스트하기 전에 인자를 숫자로 바꿔버림)을 진행하기 때문에 신뢰할 만하지 않다.
```javascript
isNaN(NaN); // true

isNaN("NaN"); // true
isNaN(undefined); // true
isNaN({}); // true
isNaN({valueOf: "foo"}); // true
```

다행이도 다소 직관적이지 않지만, NaN을 테스트하기 위한 간결하고 신쇠할 만한 코딩 관례가 있다.<br/>
NaN은 자바스크립트에서 자기 자신과 동일하지 않은 유일한 값이다. 따라서, 값이 NaN인지 아닌지 자기 자신과의 동일함을 확인하여 테스트할 수 있다.
```javascript
var a = NaN;
a !== a; // true

var b = "foo";
b !== b; // true

var c = undefined;
c !== c; // false;
var d = {};
d !== d; // false
var e = {valueOf: "foo"};
e !== e; // false

// 위와 같은 패턴들을 유틸리티 함수로 추상화 하면 다음과 같다.

function isReallyNaN(x){
	return x !== x;
}

```

객체에 대한 형변환이 이뤄 질때, 암묵적으로 toString나 valueOf가 호출된다.
```javascript

"J" + { toString: function(){ return "S"; } }; // 문자열 결합으로 암묵적으로 toString 호출, 결과 출력 : "JS"

2 * { valueOf: function(){ return 3; } }; // 숫자 연산으로 암묵적으로 valueOf 호출, 결과 출력 : 6

```


덧셈(+) 연산은 문자 병합과 숫자 덧셈에 모두 오버로딩되어 사용된다.  <br/>
객체가 toString과 valueOf메소드 둘다를 포함할 경우에 +가 어떤 메서들르 호출하게 될지 명백하지 않다.<br/>
문자열 병합과 숫자 덧셈 연산이 데이터형에 따라 선택되는데, 암묵적인 강제 형변환으로는 데이터형이 실제로 주어지지 않기 때문이다.<br/>
__자바스크립트는 보이지 않게 valueOf메소드를 실행한 후 toString을 실행하여 이런 불확실함을 해소한다.__

valueOf는 Number 객체처럼, 객체가 실제로 숫자로 된 값을 가질때 사용되어야 한다. <br/>
그런 객체들은 toString과 valueOf메소드가 문자열 표현 또는 동일한 값의 숫자 표현을 일관되게 반환한다. <br/>
따라서, 객체가 문자열 병합에 쓰이든 숫자 덧셈에 쓰이든, 오버로딩된 +연산자가 항상 일관되게 동작하게 한다.

#### __용어정리__<br/>
트루시니스(truthiness) : 실제로 true나 false는 아니지만, 암묵적인 강제 형변환에 의해 true나 false처럼 처리되는 값을 말함.

if, ||, &&와 같은 연산자는 논리적으로 boolean 값과 함께 동작하는데, 실제로는 어떤 값도 수용한다.자바스크립트 값들은 간단한 암묵적인 강제 형변환에 의해 boolean값으로 해석 될수 있기 때문이다.

정확하게 말하면 false로 처리되는 값에는 7개가 있는데, 바로 __false, 0, -0, "", NaN, null, undefined__ 이다.

명확한 false 연산을 정의하려면 다음과 같이 하면 된다.
```javascript
if(typeof x === 'undefined'){}

// or

if( x === undefined){}
```
> __기억할 점__
> * 데이터형 에러는 암묵적인 강제 형변환에 의해 은밀하게 감춰질 수 있다.
> * + 연산자는 인자의 데이텨형에 따라 덧셈이나 문자열 병합으로 오버로딩된다.
> * 객체는 valueOf를 통해 숫자형으로, toString을 통해 문자열로 강제 형변환된다.ㅣ
> * valueOf 메소드를 가지는 객체는 반드시 valueOf에 의해 생성되는 숫자 값의 문자열 표현을 생성하는 toString메서드를 구현해야 한다.
> * undefined값을 테스트할 때 thuthiness를 사용하기보다는 typeof를 사용하거나 undefined와 비교하는 것이 가독성면에서 좋다.
