# 개발자가 갖추어야 할 9가지 기술(9 Skills for Developers)
Link: [넥슨 박종천님의 프리젠테이션][넥슨 박종천님의 프리젠테이션]
[넥슨 박종천님의 프리젠테이션]: https://www.youtube.com/watch?v=fHyTA-UIcqs "넥슨 박종천님의 프리젠테이션"

#Summary
* Hard Skill: Learn by Studying
	- Basic Knowledge
	- Understanding for product
	- Development Cycle
* Soft Skill: Learn by Experience
	- Project Management
	- Team Management
	- Process
* Business Skill: Learn from People
	- HR system
	- Business Management
	- Vision/Goals/Culture


<h2>1. Hard Skill : Learn by Studying</h2>
- <h3>1-1. Basic Knowledge</h3>
	* 스스로 배우고 성장하는 과정(Learn from school, workplace, by yourself)
	* 개발 업계가 원래 계속 바뀌고 변화하기 때문에  계속 계속 잡식으로 공부 해야 한다.(죽을때 까지 배워야 한다.)
	
- <h3>1-2. Understanding for product : 제품에 대한 이해</h3>
	* Product Analysis : 제품에 대한 컨셉을 잘 이해하는 사발자(사용자 + 개발자)가 되자. 그래야 좋은 제품을 만들수 있다.
	* 제품에 대한 이해와 제품에 대한 사랑을 갖자.

- <h3>1-3. Development Cycle</h3>
	* Requirements & Analysis
	* Design & Modeling
	* Implementation
	* Test/Release ( 훌륭한 개발자는 테스트에 대해서 많은 생각을 해야 한다. TDD, 그래야 좋은 제품을 만드는 개발자가 된다. )
	* Feedback/Update
	* 설계, 분석, 개발, 테스트, 개선등의 작업등은 적어도 모두 1:1:1:1:1 비율로 분배해서 작업해야 한다.

#### 참고 서적 : 
* (원서) [why software sucks][why software sucks]
* (번역서) 소프트웨어, 누가 이렇게 개떡같이 만든거야
[why software sucks]: http://www.yes24.com/searchcorner/Search?keywordAd=&keyword=&domain=ALL&qdomain=%C0%FC%C3%BC&Wcode=001_005&query=why+software+sucks "why software sucks"
* How Google Tests Software

<h2>2. Soft Skill : Learn by Experience</h2>
* 다양한 경험을 통해 배우고 습득하고 나눠야 함

<h3>2-4. Project Management</h3>
- Why(왜), What(무엇을), How(어떻게)
	* HOW : 
		1. 프로젝트 매니징 관점의 HOW : 누가 언제까지 [어떻게] 하는가?  
		2. 테크니컬 관점의 HOW : 무슨 기술과 어떤 시스템에서 [어떻게] 동작하는 가?
- Triple Constraints
	* Cost(Resources)
	* Time (Schedule)
	* Scope(Quality)
 
<h3>2-5. Team management</h3>
1. Formaing : 그냥 막 만들어진 단계 Trust(믿음)도 없고, Knowledge(지식) 공유도 되지 않은 단계
2. Storming : 서로 팀끼리 알아 가는 단계 ( 서로 싸우면서 결합도가 아직 떨어지는 단계 )
3. Norming : 서로 팀끼리 이해를 하고 결합되어 가는 단계
4. Performing : 팀의 이해도가 높아서 서로 알고 있는 지식을 기반으로 새로운 지식을 생성해(Knoledge Creation) 내는 단계
	* 각 팀원들의 성향
		- What type : 바로 그 일에 뛰어 드는 일반 적인 타입
		- Why type : 그 제품에 대해 왜 만들어야 하는지 이해가 되어야 만들기 시작하는 타입 
		- How type : 방법론 기반으로 접근하는 타입, 기술자, 개발자
		- What if? type : out of box 형태의 타입으로 전혀 다른 생각을 하는 타입( 팀원중 한명 정도 있으면 새로운 길을 생각할수 있음), 특히 성공하고 있는 프로젝트에 변화를 줄 수 있음

* Roles: 각자의 역활을 정확히 알고 협력하여 개발 하자.

<h3>2-6. Process</h3>
* Better way to do it, Optimal way
	- Detect failure, Prevent failure
* Project Management Process
	- Waterfall, Agile/Scrum
* Development Process(지속적 발전을 통해 개선된 개발 프로세스가 많은 것을 보호해 준다.)
	- Development Cycles, Code Review
	- [The Joel Test]: 12Steps( 12점은 완벽, 11 점은 충분, 10점이하는 심각 )
[The Joel Test]: http://korean.joelonsoftware.com/Articles/TheJoelTest.html
		1. Do you use source control? 
		2. Can you make a build in one step?
		3. Do you make daily builds?
		4. Do you have a bug database?
		5. Do you fix bugs before writing new code?
		6. Do you have an up-to-date schedule?
		7. Do you have a spec?
		8. Do programmers have quiet working conditions?
		9. Do you use the best tools money can buy?
		10. Do you have testers?
		11. Do new candidates write code during their interview?
		12. Do you do hallway usability testing?
* Your Own Evolving Process ( 프로세스는 한번 만들고 완료 되는 것 아니라 지속적으로 계선해 나가야 한다. )

* PMMM : Project Management Maturity Model
	1. Initial = Common Language ( 같은 용어 사용으로 의사 전달에 대한 오류 제거 )
	2. Repeatable = Common Process ( 모든 조직에 동등한 프로세스를 이해하고 공유 될수 있도록 구성 )
	3. Defined = Singular Methodology
	4. Managed = Benchmarking ( 지속적으로 측정함 ) 
	5. Optimized = Continuous Improvement  

#### 참고 서적 :
* Debugging the Development Process ( 개발 과정 자체를 디버깅 하자 )


<h2>3. Business Skills</h2>

> Attract(매력적으로 회사가 보여야 함) => Develop(사람에 대한 교육을 통해 개발하고 발전 시킴) => Engage(회사에 맞게 최적화 된 사람들을 각 팀에 잘 연결 시킴)

<h3>3-7. HR System</h3>
* Performance Review
	* Example: Sorfware Engineer
		- Productivity: 생산성에 대한 고민을 많이 하고,
		- Professionalizm (Reliability): 개발에 대한 전문 직업 의식을 가지고
		- Teamwork(Communication): 팀원들과 서로 소통하는 데 많은 고민을 하고
		- Knowledge: 배우는 데 꺼리낌이 없이,
		- Functionality(No Defect) 기능에 대한 
		- Implementation(Good Code) 확장을 고민하자.
		- Design & Archtecture
* Education
	* Example: Learning & Development
		- Books, Conferences
		- Internal seminars, EDGs
		- College Programs, Tuition
		- Side projects, Mentoring
		- Individual Development Plan
		- Studio Summit, Lunch Groups
		- Internal mobility( Hiring cross-teams)
		

<h3>3-8. Business Management</h3>
* Leading People Manage Business
* Making money

> a certain way doing things you are comfortable doing and contributing to society

* ROI(Return Over Inverstment) : 투자에 대해 돌려 받는 가치
* Capability, Strategy, Tactics, Finance, Economics, Marketing, Sales, CS, Operations, Change
* Balanced Scorecard
	- Financial Perspective
	- Customer Perspective
	- Internal Process Perspective
	- Lerarning and Growth Perspective
* Customer
	- The company's customers
	- The leadership
	- The empolyess 
	
<h3>3-9. Visions, Goals and Culture</h3>
* 큰 비전을 가지고, 작은 목표를 차곡 차곡 쌓아 큰 비전에 가까워 지게 하자. 이런 지속적인 행동들이 문화가 되어야 한다. 
* 비전과 목표는 기업과 팀의 각 개발자가 공감하여 한 곳을 볼 수 있어야 한다..



#### 명언(wise saying)

##### [지속적으로 호기심을 가져라.]
###### 원문
> I don't divide the world into the weak and the strong, 
> or the successes and the failures, 
> those who make it or those who don't, 
> I divide the world into learners and non-learners.
> - Benjamin R. Barber

###### 해석
> 나는 세상을 약한자와 강한자로 나누지 않고, 
> 또 성공한 자와 실패한 자로 나누지 않고,
> 또 무엇인가를 하는 자와 하지 않는 자로 나누지 않는다.
> **나는 세상을 배우는 자와 배우지 않는 자로 나눈다.**

##### [능력 배양]
> #### 지속적으로 목적을 가지고 공부해서 언제든 상황의 변화에 대응해야 한다.
> 새가 나뭇가지가 안전해서, 
> 안자 있는 게 아니라, 
> 언제든 날아 갈수 있기 때문에, 
> 나무에 맘놓고 안자 있을 수 있다.

##### [토론]
> 토론은 두 집단의 차이점을 찾는 것이 아니라 공통점을 찾아 가는 행위이다.