## Effective JavaScript

1. __자바스크립트에 익숙해지기__
  * 01. 어떤 자바스크립트를 사용하고 있는지 알아야 한다
  * 02. 자바스크립트의 부동 소수점 숫자 이해하기
  * 03. 암묵적인 형변환을 주의하라
  * 04. 객체 래퍼보다 원시 데이터형을 우선시하라
  * 05. 혼합된 데이터형을 ==로 비교하지 마라
  * 06. 세미콜론 삽입의 한계에 대해서 알아두자
  * 07. 문자열을 16비트 코드 단위의 시퀀스로 간주하라

2. __변수 스코프__
  * 08. 전역 객체의 사용을 최소화하라
  * 09. 항상 지역 변수를 선언하라
  * 10. with를 사용하지 마라
  * 11. 클로저에 익숙해져라
  * 12. 변수 호이스팅에 대해 이해하라
  * 13. 지역 변수 스코프를 만들기 위해 즉시 실행 함수 표현식을 사용하라
  * 14. 기명 함수 표현식의 스코프에 주의하라
  * 15. 블록-지역 함수 선언문의 스코프에 주의하라
  * 16. eval을 이용해 지역 변수를 생성하지 마라
  * 17. 직접적인 eval보다 간접적인 eval을 사용하라

3. __함수 사용하기__
  * 18. 함수, 메서드, 생성자 호출의 차이를 이해하라
  * 19. 고차 함수에 익숙해져라
  * 20. 지정된 수신자 객체로 함수를 호출하기 위해 call 메서드를 사용하라
  * 21. 다른 개수의 인자로 함수를 호출하기 위해 apply를 사용하라
  * 22. 가변 인자 함수를 생성하기 위해 arguments를 사용하라
  * 23. 절대 arguments 객체를 수정하지 마라
  * 24. 자바스크립트의 부동 소수점 숫자 이해하기
  * 25. 고정된 수신자 객체로 메서드를 추출하기 위해 bind를 사용하라
  * 26. 커링 함수에 bind를 사용하라
  * 27. 코드를 캡슐화하기 위해 문자열보다 클로저를 사용하라
  * 28. 함수의 toString 메서드에 의존하지 마라
  * 29. 비표준 스택 검사 프로퍼티를 사용하지 마라

4. __객체와 프로토타입__
  * 30. __proto__보다 Object.getPrototypeOf를 사용하라
  * 31. __proto__를 절대 수정하지 마라
  * 32. 생성자가 new와 관계 없이 동작하게 만들어라
  * 33. 메서드를 프로토타입에 저장하라
  * 34. 비공개 데이터를 저장하기 위해 클로저를 사용하라
  * 35. 인스턴스의 상태는 인스턴스 객체에만 저장하라
  * 36. this의 명시적인 바인딩에 대해 이해하라
  * 37. 서브 클래스 생성자에서 수퍼 클래스 생성자를 호출하라
  * 38. 수퍼 클래스 프로퍼티 이름을 절대 재사용하지 마라
  * 39. 표준 클래스를 상속하지 마라
  * 40. 프로토타입을 세부 구현 사항처럼 처리하라
  * 41. 무모한 몽키 패칭을 하지 마라

5. __배열과 딕셔너리__
  * 42. 직접적인 객체의 인스턴스로 가벼운 딕셔너리를 만들어라
  * 43. 프로토타입 오염을 막기 위해 null 프로토타입을 사용하라
  * 44. 프로토타입 오염을 막기 위해 asOwnProperty를 사용하라
  * 45. 순서가 정해진 컬렉션에는 딕셔너리 대신 배열을 사용하라
  * 46. Object.prototype에 열거 가능한 프로퍼티를 절대 추가하지 마라
  * 47. 열거하는 동안 객체를 수정하지 마라
  * 48. 배열을 반복할 때 for...in 대신 for 반복문을 사용하라
  * 49. 반복문 대신 반복 메서드를 사용하라
  * 50. 유사 배열 객체에 범용적인 배열 메서드를 재사용하라
  * 51. Array 생성자 대신 배열 리터럴을 사용하라

6. __라이브러리와 API 설계__
  * 52. 일관된 컨벤션을 유지하라
  * 53. undefined를 ‘값 이 없는’ 것처럼 처리하라
  * 54. 키워드 인자를 위해 옵션 객체를 받아들여라
  * 55. 불필요한 상태 유지를 피하라
  * 56. 유연한 인터페이스를 위해 구조화된 형식을 사용하라
  * 57. 배열과 유사 배열 객체를 구별하라
  * 58. 과도한 강제 형변환을 피하라
  * 59. 메서드 체이닝을 지원하라

7. __동시성__
  * 60. 이벤트 큐를 I/O에 블로킹시키지 마라
  * 61. 비동기 시퀀스를 위해 감싸지거나 이름이 지정된 콜백을 사용하라
  * 62. 오류를 놓치지 않도록 조심하라
  * 63. 비동기적인 반복문을 위해 재귀를 사용하라
  * 64. 계산 중 이벤트 큐를 블로킹하지 마라
  * 65. 동시성 연산을 수행하기 위해 카운터를 사용하라
  * 66. 비동기 콜백을 절대 동기적으로 호출하지 마라
  * 67. 더 깔끔한 비동기 로직을 위해 promise를 사용하라

 