## 클래스
- __클래스__ : 예를 들어, "이 데이터들은 함께 사용되는데, 그에 관련된 로직이 이것이다."라는
이야기를 하고 싶을 때 클래스를 사용한다.
- __단순한 상위 클래스 이름__ : 클래스 계층의 최상위에 위치하는 클래스 이름은 단순하게 짖는다.
  - 중요한 클래스에 대해서는 한 단어로 된 이름을 사용하는 것이 좋다.
  - 한 단어의 이름을 정할때는 메타포(metaphor, 은유)를 사용한다.
  메타포를 사용하면 단어 하나만으로도 연상작용을 통해 여러 관련 정보와 내포된 의미를 전달할 수 있다.
- __한정적 하위 클래스 이름__ : 상위 클래스와의 유사점과 차이점을 분명히 드러내는 이름을 사용한다.
  - 클래스 계층 최상위에 있는 클래스와 달리 하위 클래스는 대화 중에 사용되는 경우가 드물다.
  따라서, 어느 정도 간결성을 포기하더라도, 표현성을 택하는 편이 낫다.
  - 하지만, 하위 클래스가 상위 클래스의 메커니즘을 빌려서 사용할 뿐, 그 자체로 프로그램의 중요한 개념을
  의미하는 경우라면 클래스 계층의 최상위 클래스와 같은 역할을 하는 하위클래스에는 단순한 이름을 사용해야 한다.
- __추상 인터페이스__ : 인터페이스와 구현을 분리한다.
  - "구현이 아니라 인터페이스에 맞춰 코딩하라." 이는 설계상의 결정을 필요 이상으로 노출하지 말라는 뜻이다.
  > 인터페이스 추가에는 비용이 발생한다. 인터페이스를 사용하게 되면, 인터페이스를 배우고 이해하며,
  > 문서화하고 디버깅하고 정리하고 조회해서 적당한 이름을 지어야 한다.
  > 인터페이스를 최대한 늘린다고 해서 소프트웨어 비용이 최소화되는 것은 아니다.
  > 따라서, 인터페이스를 통해 유연성을 얻을 수 있는 경우에만 인터페이스에 비용을 지불해야 한다.
  >
  > __우리는 소프트웨어가 유연하지 못하다고 항상 불평하지만, 실제 유연성이 필요하지 않은 경우도 매우 많다.__
  > 정수 데이터를 나타내는 비트 수와 같이 근본적인 변화부터 사업 모델 변화와 같은 전면적인 수정에 이르기까지
  > 대부분의 경우 유연성이 필요해 보이지만 실제 그렇지 않은 경우도 많다.
  >
  > 소프트웨어는 유연해야 하지만, 유연성에는 비용이 들고, 어떤 부분에서 유연성이 필요할지 예측하기란 쉽지 않다.
  > 따라서, 실제 필요해지는 경우에만 시스템에 유연성을 부여하자는 결론에 이른다.

- __인터페이스__ : 자주 변하지 않는 추상 인터페이스에는 자바 인터페이스를 사용한다.
  - 자바에서 인터페이스를 사용하는 것은 "여기까지가 내가 원하는 것이고, 이외의 내용은 상관하지 않는다."
  라고 이야기하는 것과 같다.
  - 여러 사람이 사용하는 인터페이스인 경우, 앞으로 가시성을 변경할 필요가 없도록 무조건 범용으로 선언하는것 보다는
  정확한 권한을 부여할 수 있게 하는 편이 낫다.
- __버전 인터페이스__ : 하위 인터페이스를 사용해 기존 인터페이스를 안전하게 확장한다.
  - 예를 들어 아래와 같이 ```Command```인터페이스가 코드에서 널리 사용되고 있는데, 확장을 해야 하는 경우
  ```java
    interface Command {
      void run();
    }
  ```
  - 아래와 같이 ```Command```인터페이스를 직접 확장하지 말고, 하위 인터페이스를 만들어서 안정적으로 확장할수 있다.
  ```java
    interface ReversibleCommand extends Command {
      void undo();
    }

    Command recent = ...;
    if( recent instanceof ReversibleCommand ){
      ReversibleCommand downcasted = (ReversibleCommand) recent;
      downcasted.undo();
    }
  ```
  > 대개 ```instanceof```를 사용하는 경우, 코드가 특정 클래스에 제한되므로 유연성이 떨어진다.
  > 하지만, 이 경우에는 인터페이스를 개선할 수 있었으므로, ```instanceof```의 사용이 정당화 된다.
  > 하지만 각 변형에 대해서는 별도의 로직이 필요하다. 따라서 새로 확장한 대체 인터페이스(alternative interface)의
  > 수가 많아지면 많아 질수록 클라이언트가 할 일이 크게 늘어난다. __이런 경우 설계를 수정할 때가 되었다는 신호이다.__

- __추상 클래스__ : 자주 바뀔 것 같은 추상 인터페이스에는 추상 클래스를 사용한다.
- __값 객체__ : 산술 값처럼 동작하는 객체를 사용한다.
- __특화__ : 관련된 연산 사이의 유사점 및 차이점을 분명하게 나타낸다.
  - 연산 간의 유사점과 차이점을 부각시키는 방향을 코드를 작성하면, 프로그램을 읽고 사용하고 수정하기 쉬워진다.
  - 대부분의 프로그래밍은 두가지 극단적 변형(다른 데이터를 사용하는 동일한 로직과, 동일한 데이터를 사용하는 다른로직)사이에 존재한다.
- __하위 클래스__ : 1차원적 변화는 하위클래스를 사용해서 표현한다.
  - 제대로 된 상위클래스를 갖고 있다면 하위클래스는 강력한 힘을 발휘할수 있다. 적당한 메소드를 오버라이드할 경우
  간단한 코드 몇 줄이면 기존 연산과 다른 변형을 만들어 낼수 있기 때문이다.
  - 하지만 다음과 같은 문제점에 대해서 주의를 기울여야 한다.
    1. 일단 하위 클래스를 사용하면 되돌리기가 쉽지 않다.하위 클래스를 사용한 후
    하위 클래스가 표현하고자 하는 변형을 효과적으로 나타내지 못한다고 생각되면 하위 클래스를 통해
    얽혀 있는 코드를 모두 정리해줘야 한다.
    2. 하위 클래스를 이해하기 위해서는 먼저 상위클래스를 이해해야 한다.
    상위클래스가 점점 복잡해지면서 이 문제는 더욱더 심각진다.
    3. 하위클래스가 상위 클래스 세부 구현 특성에 의존할 수 있으므로 상위클래스의 수정이 위험해진다.
- __구현자(Implementor)__ : 연산 내용이 바뀌었다면 기존 메서드를 오버라이드해서 사용한다.
- __내부 클래스__ : 클래스 내부에서 유용하게 사용할 수 있는 코드를 모아 전용 클래스로 사용한다.
- __인스턴스별 행동(instance-specific behavior)__ : 인스턴스에 따라 로직에 변화를 준다.
- __조건문__ : 명시적 조건에 따라 로직에 변화를 준다.
- __위임(delegation)__ : 여러 종류의 객체 중 하나에 위임해서 로직에 변화를 준다.
- __플러그인 선택자(pluggable selector)__ : 리플렉션을 이용한 메서드 호출로 로직에 변화를 준다.
- __익명 내부 클래스__ : 필요한 메서드에서 한두 개의 메서드만 오버라이드하는 객체를 만들어서 사용한다.
- __라이브러리 클래스__ : 마땅히 들어갈 곳이 없는 기능들을 묶어서 정적 메서드로 표현한다.
